# 課題

`src/8/`を作ってから思いついた課題。

## DBのパスと名前を管理したい

`./src/8/`。

* DBファイルパス
* DBファイル名
* `dbs`キー名
* `ATTACH`によるDBの別名

また、テーブルの列名を定義するとき""で囲うほうが安全。SQL構文の予約語と重複しうるから。

## コードファーストしたい

### テーブル定義

```python
class MyTable:
    Id = 'integer PRYMARY KEY'
    Name = 'text NOT NULL'
```
```sql
CREATE TABLE MyTable (
    "Id"    integer PRYMARY KEY,
    "Name"  text NOT NULL
);
```

```python
class MyTable:
    Id = int, {pk=True}
    Name = str, {null=False}
    Some = datetime
```

列名は変数名を使う。

必須なのは型のみ。型のほかに制約を与えるときはtuple型にする。制約はdict型に入れる。

```python
{'ColumnName', type}
```
制約。
```python
{
    null=False, 
    pk=False, 
    unique=False, 
    default='', 
    fk=tuple(TableName, ColumnName), 
    check=lambda Id,Name: Id > 0 and 0 > len(Name)
}
```

https://qiita.com/Uejun/items/de02b78adbc54868d40d

なお、`check`制約に名前をつけ、複数作りたい場合がある。その場合はdictにする。

（課題: `x in ['A','B']`はどうやってSQLの`IN()`関数に変換する？SQL関数を表現するときは？）

```python
check: {'is_adult': lambda age: 20 < age, 'is_A': lambda a, b: a > 1 and b > 2, 'some': x: x in ['A','B']}
```
```sql
CONSTRAINT agecity_check   CHECK(age >= 18 OR city_code = '0003'),
CONSTRAINT gendercheck     CHECK(gender IN('M', 'F')))
```

### O/Rマッピング

型の対応。

Python|SQLite3
------|-------
None|NULL
int|INTEGER
float|REAL
str|TEXT
bytearray|BLOB

以下は独自拡張。

Python|SQLite3
------|-------
dict|json() ※1
date|text `yyyy-MM-dd`
datetime|text `yyyy-MM-dd HH:mm:ss`
time|text `HH:mm:ss`
(datetime, "yyyy-MM-dd HH:mm:ss.fff")|text `yyyy-MM-dd HH:mm:ss.fff`
list|text ※2
(list, int)|text ※3

※1 json1コンパイルフラグ有効化する必要がある
※2 カンマ区切りのテキスト
※3 カンマ区切りのテキスト。それをintに変換する。C#でいう`List<int>`

https://qiita.com/icoxfog417/items/c17eb042f4735b7924a3

もっと独自拡張を定義できないか。

所定の文字列のとき、所定のクラス生成をする。
Git.Remote in ['HTTPS','SSH']
class Https: pass
class Ssh: pass

* 所定の文字列のとき、所定のクラス生成をする
* 所定のクラスに、DB値を渡して生成する

処理パターンは無数にある。O/Rマッピング用フレームワークが欲しい。

```python
class ORMapper:
    def Mapping(self, db_record):
        # ...
        return obj
```

マッパーを継承すれば定義は不要か。
```python
class MyTable(MyTableMapper):
    Id = int, {pk=True}
    Name = str, {null=False}
    Some = datetime
```

以下のようになる。
```python
class MyTable(MyTableMapper): pass
```

コードファーストというか、ただのメタプログラミング。

